# 尼采名言
+ **超人即是海洋，你们的伟大轻蔑会在海中沉没。**
+ **人的生存是可怕的，且总无意义：一个搞恶作剧的人可能成为它的厄运。我要向人们讲授生存的意义，这意义就是超人，是乌云里的闪电。**
+ **上帝死了......你自由了。**
+ 自从厌倦于追寻，我已学会一觅即中；自从一股逆风袭来，我已能抗御八面来风，驾舟而行。
+ 忠告：你是否旨在博取声望？若是，这信条务请记取：自动放弃名誉，要及时！
+ “他沉沦，他跌倒。”你们一再嘲笑，须知，他跌倒在高于你们的上方。他乐极生悲，可他的强光紧接你们的黑暗。
+ 人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。
+ **千万不要忘记，我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。**

- 真正的思想家最最向往的是闲暇。与此相比平凡的学者却回避它，因为他不知道如何处理闲暇，而此时安慰他的是书籍。
- 人们视需要为事物发生之因，其实，它往往是事物发生之果。
- 若不是在通向知识的道路上，有如此多的羞愧要加以克服，知识的魅力便会很小。
- 他现在穷了，原因并非别人剥夺了他的一切，而是他抛弃了一切。缘何如此？——他惯于寻觅。所谓穷人，正是那些对他甘愿受穷做了错误理解的人。
- 较为相同，较为普遍的人，一向总是占有优势，较为杰出的，较为高雅的较为独特的和难于理解的人，则往往孑然独立；他们常常在孤独中死于偶然事件，很少能繁衍下去。
- 人最终喜爱的是自己的欲望，不是自己想要的东西。
- **那些不能杀死我们的，使我们更强大。**
- 你的良知在说什么？——**你要成为你自己。**
- 谦逊基于力量，高傲基于无能。
- **不能听命于自己者，就要受命于他人。**
- 人的精神有三种境界：骆驼、狮子和婴儿。第一境界骆驼，忍辱负重，被动地听命于别人或命运的安排；第二境界狮子，把被动变成主动，由“你应该”到“我要”，一切由我主动争取，主动负起人生责任；第三境界婴儿，这是一种“我是”的状态，活在当下，享受现在的一切。
- 与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。
- 那些听不见音乐的人认为那些跳舞的人疯了。
- 好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。
- 一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。
- **没有可怕的深度，就没有美丽的水面。**
- 人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒！
- **其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。**
- 世界弥漫着焦躁不安的气息，因为每个人都急于从自己的枷锁中解放出来。
- 孤独并不是好事。孤独会让你堕落。孤独会让人类腐朽变质。去吧，走出房间，上街去吧！
- 希望是最大的灾难，因为它延续了人的苦难。
- 道德有两种：有独立心而勇敢者曰贵族道德；谦逊而服从者曰奴隶道德。
- **每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。**
- 我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。
- 自由的保证是什么？是对自己不再感到羞耻。
- 人类唯有生长在爱中，才得以创造出新的事物。
- 许多人浪费了整整一生去等待符合他们心愿的机会。
- **一旦选择相信，一切皆有可能。**
- 你有你的路，我有我的路，至于适当的路，正确的路和唯一的路，这样的路并不存在。
- **也许你感觉自己的努力总是徒劳无功，但不必怀疑，你每天都离顶点更进一步。今天的你离顶点还遥遥无期。但你通过今天的努力，积蓄了明天勇攀高峰的力量。**
- 人可以控制行为，却不能约束感情，因为感情是变化无常的。
- 常常谈论自己的人，往往只是为了隐藏自己。
- 无需时刻保持敏感，迟钝有时即为美德。尤其与人交往时，即便看透了对方的某种行为或者想法的动机，也需装出一副迟钝的样子。此乃社交之诀窍，亦是对人的怜恤。
- 你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点，因为好歹你要失去它。**如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。**生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你自己不懂你自己。
- 盲目地一味勤奋的确能创造财富和荣耀，不过，许多高尚优雅的器官也同时被这唯其能创造财富和荣耀的美德给剥夺了。
- 智慧愿我们——勇敢、无忧、矜高、刚强，她是一个女人，永远只爱着战士。
- 大多数思想家写的拙劣，因为他们不仅要传达自己的思想，而且要传达思考的过程。
- 一个勤奋的人虽然会因为他的勤奋而损害到他的见地或者精神上的清新与创意，但是他依然会受到褒奖。
- 强烈的希望，比任何一种已实现的快乐，对人生具有更大的激奋作用。
- 在需要面前，一切理想主义都是虚伪的。
- 人才出于贫寒家庭，莲花开在死水。
- 没有思想的愚蠢不存在于人类之中。
- 我走在命运为我规定的路上，虽然我并不愿意走在这条路上，但是我除了满腔悲愤的走在这条路上，别无选择。
- 对财富的喜爱，以及对于知识的喜爱，是推动地球的两种力量，其中一种力量增加了，另一种力量势必减弱。
- **白昼的光，如何能够了解夜晚黑暗的深度呢？**
- 其他人的虚荣心只有在和我们的虚荣心相反时，才会令我们反感。
- 成为道德的行动本身不是道德的。使人们服从道德的原因是各种各样的：奴性，虚荣，自私，阴郁的热情，听天由命或孤注一掷。服从道德，恰如服从一位君主，本身并无道德可言。
- 不要再把头埋进天堂这类东西的沙滩里，而要使头自由，使这颗尘世头颅为尘世创造意义！
- 理想主义者是不可救药的：如果他被扔出了他的天堂，他会再制造出一个理想的地狱。
- 赞美使一些人变得谦逊，使另一些人变得无礼。
- 即使你对他们温柔敦厚，但他们仍然是觉得受到你的蔑视。他们以隐秘的伤害行为报答你的善举。你无言的骄傲总与他们的口味不合；倘若你某次谦虚到虚荣的地步，他们就喜不自胜了。
- 克服一种情感的意志，最终只是另一种感情或另外若干种感情的意志。
- **谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。**
- **我们走的太快，是时候停下来等等自己的灵魂了。**
